#  Содержание

1. Сисколлы на пальцах. Как с помощью strace проверять пути `#include`.
1. Бинарные файлы и текстовые файлы. Исполняемые файлы.
1. Директории - это тоже просто файлы. `ls` показывает размер на диске только
   самой директории, но нее ее содержимого. Чтобы узнать общий размер, надо
   юзать `du`.
1. `rm` и `shred`.
1. Файловые системы, где они реализованы. Бывают не только модули ядра, но еще
   FUSE. Пример: encfs, подключение андроида к ноуту на линуксе через FUSE.
1. Виртуальные файловые системы. Procfs, tmpfs, udev. Специальные файлы
   `/dev/null`, `/dev/stdout`, `/dev/stdin`, `/dev/stderr`. Еще `/dev/random` и
   `/dev/urandom` и `/dev/zero`.
    1. udev rules.
    1. Как менять яркость через файлик.
    1. И режим использования батарейки.
    1. Компиляция файла с `stdin`.
1. Что такое `inode`. Жесткие и символические ссылки, аналогия с `shared_ptr`.
   Сделать цикл из ссылок через `ln`.
1. `man` и `man man`.
1. Сисколл `stat()`. Показать, что если сделать хардлинк, то будут одинаковые
   `inode`.
1. Файловые дескрипторы, зачем они нужны.
   1. Обращаться по имени долго, если несколько раз.
   1. Бывают файло-подобные объекты без имени (`stdin`, `stdout`).
   1. Чтобы избежать race condition-ов.
   1. Нужно поддерживать указатель внутри файла.
1. Сисколлы `read()` и `write()`.
   1. Таких функций нет в стандарте Си и C++. Вместо этого есть абстракция
      `FILE*`, но мы ей не будем пользоваться.
   1. Как правильно использовать.
   1. Почему именно такой API. Интерфейсы `Reader` и `Writer` в Go.
1. Сисколл `seek()`.

# Ссылки

1. https://pkg.go.dev/io#Reader
1. https://pkg.go.dev/io#Writer
1. https://wiki.archlinux.org/title/FUSE
1. https://en.wikipedia.org/wiki/Ext2
